제가 아는 성공한 트레이더들 중 최소
30억 이상
버신 주식 트레이더 해외 선물
트레이더들은 모두 트레이딩 뷰를
사용합니다 그래서 이번 시간에는
어떻게
차트 세팅을 해야 해외 선물에
트레이딩뷰를 잘 적용할 수 있는지
하나하나 알려드리겠습니다
네이버에 트레이딩뷰를 검색을 하시면요
트레이딩뷰 사이트가 나옵니다
들어가시면 만약에 회원가입을 안
하시면 저와 같은 화면이 뜨지 않으실
거예요 그래서 회원가입을 하시고요
그리고 저는 여기서 더보기에서
다운로드
데스크탑 앱을 다운 받으시는 것을
권장드립니다 왜냐하면
cpi나 큰 지표 발표가 있을 때
서버 안정성 때문에
pc 버전을 다운로드 받으시기
바랍니다 다운을 받으면 이런 아이콘이
뜰 거예요 그래서이 아이콘을
더블클릭하면 이런 기본 화면이 나올
겁니다
처음에
종목들이
삼성전자 한국인들은 그렇게 떠 있을
건데 어떤 관심정보 넣어야 되는지도
좀 봐 드릴 거고요 여기에는 이제
종목 티커가 현재 나와 있는 거고요
내가 만약에 여기서
삼성전자 보고 싶다 이러면 삼성전자
바로 이렇게 뜹니다 그리고 내가
여기서 미국 주식 보고 싶다
애플 보고 싶어요
애플티커를 입력하면 이렇게 또 바로
볼 수가 있습니다
트레이닝뷰의 장점은 모든 종목을 다
검색할 수가 있다는 거예요 일단
유료로 사용하지 마시고요 유료
등록하지 마시고 무료로 이용하시면
됩니다 무료로도
충분히 사용할 수 있는 방법을 오늘
알려드릴 거고
트레이딩뷰에서는 지표 3개 이상을
추가하려면 유료 결제를 해야 되는데
돈 안 내고 쓸 수 있는 방법도
알려드릴게요 유료 기능은 뭐 차트
분할 뭐 지표 3개 이상 사용 그리고
절약 테스트 전략 코딩 등을 할 때
필요한데
처음에는 무료로도 충분히 좋은
기능들을 사용할 수가 있습니다 그
다음으로는 이제 관심 종목 와치리스트
한번 살펴볼게요 오른쪽 상단에이
버튼을 클릭을 하시면요 이렇게
관심 종목 입력할 수 있는 칸이
나옵니다 여기서
플러스 버튼 심볼 럭키를 누르시면
내가 원하는 종목들을
세팅을 할 수 있습니다 저는 나스닥
골드 크루드 오일 달러 인덱스 세팅을
할게요
어떤
증권사 호가
어떤 거래 세팅을 해야 되는지
알려드릴게요 저는 보통 선물을 CFD
증권사에서 거래를 하기 때문에
완다 포레스닷컴
등에 거래소에 효과를 등록하고
확인하고 있습니다 그리고 cme
시카고 거래소 종목도 등록해서 보고
있습니다 나스닥
먼저 등록을 해 볼게요
US 테크라고 검색을 하시면 이제
다양한
호가를 제공하고 있는
CFT 증권사들이 나오는 건데요 일단
포레스닷컴을 등록을 하겠습니다 그
다음으로는 나스닥 US 테크라고 미국
기술기업들이 많이 들어가 있기 때문에
표기하고 있는 곳도 있고
US 나스닥 100 선물을 많이 하기
때문에 100이라고 표기하고 있는데도
있는데요
캐피탈닷컴 이렇게 등록을 두 개를
했구요 나스닥 cm이 그리고 이민이
나스닥팩 퓨처스 시카고에서 이렇게 세
가지를
등록을 했습니다
cme는 아마 데이터 비용을 월
3천원을 내야 시세 지연 없이 볼 수
있을 거예요 그리고
크루드 오일을
검색을 해보겠습니다
그래도 오일은 이제
[음악]
등록하고요
cl 뉴욕거래소도 하나 등록을 하고요
웨스트 텍사스 오일 완다 이렇게 세
가지를
등록을 했습니다
골드는
완다 하나만 등록을 해서 보도록
하겠습니다
골드 티커는 이제
xaust에요 그리고 항생
항생은 뭐 벤테이지
TVC 어느 거 등록하셔도 됩니다
그리고
완다를 등록을 해보도록 하겠습니다
미국 주식은 시세지연 없이 보내면
데이터 비용을 3000원 내야 되는데
나스닥 선물을 거래할 때
참고해야 하는 주식들은
5가지가 있어요 상위 시가총액 5개는
보시는게 좋습니다 오늘이
9월 20일인데요 촬영에 기준으로
시가총액 1위는
애플이죠 등록했고요
그리고 두 번째가 이제 마이크로소프트
아마존
등록했고요 시가총액 4위가 이제
엔비디아죠 등록했고 다섯 번째 테슬라
나스닥 한물을 거래할 때 시가총액
5개는 보자
티파나 말씀드리고요 제가 그 아까
나스닥 같은 경우에도 여러 개의
효과를 제가 다 등록한 이유는이
호가의 차이들이 있어요
cft와 cme 사이에 그래서 그
호가를 위한
갭을 이용한 매매도 있는데요
그렇기 때문에 여러가지를
등록을 합니다 그리고 여기서 이제 탭
복제를 눌러서 또 이제 플러스 버튼
누르면
여러가지
차트들을 동시에 또 볼 수가 있습니다
[음악]
테슬라 이렇게 띄워놓을 수 있고네
이렇게 제가 이제 관심 종목 등록하는
거까지 말씀을 드렸고요 이제 지표
세팅하는 방법을 알려 드릴 건데 제가
자주 사용하는
직선 wb 세팅을 알려드리겠습니다
여기에
지표를 클릭하시면요 다양한
기술적 분석 도구들이 있고요 또 많은
커뮤니티에서 만들어서 올려놓은 이런
지표들도 볼 수 있습니다
지표를 검색하고 이렇게 별표로
클릭하면요 즐겨찾기로 가게 됩니다
그래서 내가 자주 쓰는 건 등록을
하실 수 있고요
본격적으로 제가
직선 wb 세팅 말씀드려 보도록
하겠습니다
원래 지표를 3개 이상 쓰려면 유료
결제를 해야 되는데 무료로도 이용할
수 있는 방법을
말씀드릴게요이 코인 타임스라고 검색을
하시면이 지표가
뜹니다
클릭을 하시면요 이렇게
뜹니다요 지표를 더블클릭하면요 저는
이제 이동평균선과
볼린저 밴드를
쓰겠습니다 그리고 저는 23 그리고
123 243
480선을 세팅을 해볼게요
5개만 좀 쓸 거고요
볼린저 밴드는 기본 세팅으로
쓰도록 하겠습니다 저는 이동평균선
5개만 쓸거기 때문에 나머지는 다
끄고요 첫 번째 이동평균선 24는
제가 녹색으로 선 굵기 두 번째로
해보고요
60선은 노란색 이렇게 선긋기 두
번째로 120선은 제가 주황색
형극기 두 번째로
오픈 시가 세팅으로 이렇게 세팅을
했습니다
그러면 이제 제가 쓰는 직선 wb
세팅이
완성이 됐습니다
쉽죠 다시 보기 하면서 세팅을
여러 번 해보시고요
다음으로는
차트를 여러분들 입맛에 맞게
꾸미는 방법을 알려드리겠습니다 저같은
경우에는 화면에서 이제 우클릭을 하면
맨 밑에 설정이라고 있어요 그래서
저는 캔들 색깔이
돈 색깔과
달러 색깔 우리는 이제 선물하는
사람들이기 때문에 달러를 몰아야
되잖아요 그래서 달러 색깔과 흡사한
형광 초록색을 했고요 여기가 몸통이고
이건 경계선
꼬리에요
꼬리만 나는 흰색 빨간색으로 할래
하면 꼬리가 이렇게 바뀌고요 내가
만약 색깔을 더 넣고 싶어 이러면
여기서 스포인트로
해서 넣기를 할 수도 있습니다 여기서
이제 빨간색이 저는 이제 하락한다라고
봐서 다 빨간색을 통일한 상태고요
현재가는 지금 가격을
클릭을 하면지 그리고 생기는 걸 볼
수 있습니다 선의 종가를 클릭하면
전이 일봉에 종가를
확인할 수 있고요
고가와 저가를 클릭하면 지금 내가
보고 있는 차트 화면에 고가 저가를
볼 수 있습니다 비드 아이스크를
클릭하면 이거는 이제 선물 거래에서는
호가가
매수 주문할 때 그리고 8대 호가가
다른 경우가 많은데요 그러니까 갭이
생겨서 그거를 평균값이 표기해 주는
거고요 그리고 내가 만약에 지금 뭐
미국에 있어
그러면은 utc4로 세팅을 하실 수
있고 김직성 구독자분들 중에 해외에
거주하시는 분들이 좀 많더라구요
그래서 캘리포니아 살고 있어
utc7-7 그리고
서울이야
이렇게 제가 심볼 부분을 확인해
드렸고요 스테이터스 라인은 지금 제가
심볼에이 종목의 로고
넣었다 뺐다 할 수 있고 타이틀
종목 이름이죠 하여튼 오픈마켓
스테이터스 지금이 장 열려 있냐
개장했냐
요거를 볼 수 있는 거고요시고 저종가
지금 캔들 하나에
시까지 저가
고가
종가 이렇게 표기할 수 있는 거고 바
체인지 밸류는 시가 대비해서 얼마나
오르고 내리고 있는지
지표 지표
제목이 지표의 이름이 뭔지 제목
이렇게 누를 수 있고 인자
인자 누르면 어떤 값이 들어가 있는지
넣었다 뺐다 숨기거나
넣을 수 있고요
밸류
밸류는 지금 저 지표에
볼린저 상하단 값이 얼마인지 그리고
이평선 값이 얼마인지를 표기할 수
있고요 배경 저 지표 뒷배경을
얘기하는 거고요
요렇게
스테이터스 라인 세팅했고 눈금으로
가볼게요
심볼 이름 지금이
종목의 이름이 여기 오른쪽에 표기되는
거고요 심볼라스트 프라이어스 프라이스
지금 가격이 얼마인지
심벌 종가도 보여주고요 비드 에스크
아까 말씀드린
호가 개별 1포인층 차이가 있네요
그리고 하이로우 프라이스 저가 고가
지금 차트 상에 하이로우 프라이스
가격을 기재해주는 거고 인디케이터
파이낸셜 이름을 이렇게 옆에 뜰 수
있습니다 이렇게 하면 좀 있어 보이죠
정키지 않겠습니다 오버래핑 없음
이거는 여러 개 오른쪽에
표기가 되었을 때 의미가 있는 거고요
봉안성 카운트다운 제가 지금 1시간봉
켜놨기 때문에 다음 1시간 봉까지
31분 15초 남았다라는
뜻이고요 그리고
통화 단위 언제나 보임
데이터펌에 이렇다는 거 24시간
형식으로 표기되어 있다는 거고요
캔버스로 한번 가볼게요 캔버스에서
내가 만약에 흰색 배경으로 볼래 그럼
이렇게
검은색으로 볼래
그러면은 블랙으로 이렇게 볼 수 있고
다양한 색깔로도 다 할 수 있습니다
그레디언트 이렇게 하면 이제
그라데이션도 줄 수 있어요
회색으로 보시는 분들도 회색 이렇게
할 수 있고요
격자를 나 줄래
새로만 줄래 이렇게 할 수 있고요
십자선
볼 수가 있고요 워터마크
워터마크 누르면은 지금 종목 이름이
뜹니다 이렇게 종목 이름이 좀
뚜렷하게 뜨죠 usl100 1시간
저는 이제 초보자는 최소한 날짜 부분
정도는 넣는게 좋다고 봅니다
바지에는이
트레이딩뷰와 거래소 연결해서 거래할
수 있는 방법도 있거든요 이렇게
제휴가 되어 있는 것들은 그걸 뜻하는
거고요 내 마진 어디 다음 청산이고
그런지
트레이딩 여기에 이제 발색 버튼
여기에 이제 거래소 API 연결했을
경우이 부분은
넘어가도록 하겠습니다 이벤트 세션
부분이 이제 일부분이 그 장 게시와
마감이 구분이 되어 있는 건데요 저는
초보자분들은 표기하는게 전 좋다고
생각해요 어떻게 하면은 이제
시가가 전기였구나
종가가 여기였구나
확인할 수 있기 때문에 저는 표기하기
좋다고 생각합니다 그리고
차트 위에 이벤트 이벤트 누르면 오늘
이제 새벽에 FMC 있죠 이제 오늘
밤 넘어간 새벽에 3시에 이때 이벤트
있어 이때 기준을 우리가 공부도 할
수 있겠죠 이거 이후로 몰랐는지
내렸는지 선 이렇게 걸어놓고 올랐구나
이번 fmc는 나스닥이 긍정적이었구나
이런 걸 이제 바로 볼 수가 있겠죠
이런게 이제 트레이딩뷰가 좀 좋은
기능이죠
트레이닝 뷰가 좀 좋은 기능 중에
하나가
플러스 버튼을 눌러 놓으면이 가격이
오면은 말려 줘이 가격이 오면은
알림을 나에게 줘 이러면
트레이딩뷰에서 파일로도 깔아놨을 때
알림을 줍니다 그래서 이런게 이제
굉장히 좀 좋은 거죠 그래서 예를
들어서 나는 1시간봉
wb 자리 오면 알려 줘 그 세팅을
설정을
1시간봉 wb 자리 오면은 알려줘
나에게 이렇게 해서
얼러트 만들어 놓기 이러면은이 가격이
오면 저한테 알려줘요 제 모바일로
푸시 알림을 줍니다 그래서
굉장히 좀 유용한
기능이구요 그래서 내가 이제
상시적으로 차트를 안 봐도
될 수 있게 부가격이 이제 밑으로
꽂거나 위로 올릴 때 알려 줘 이러면
나 그때 들어와서 매수할래 이렇게
세팅할 수 있어요 그래서 굉장히
유용한 기능이니까요 만약에이 가격
돌파하면 여기서 알려 줘 이러면은
여기 알려줘요
푸시알림이 옵니다
차트 오랫동안 안 보고 눈 편합니다
되게
요렇게
차트 커스터마이징 말씀드려 봤구요
굉장히 쉽죠 여기서 이제 내가 만약에
눈이 좀 안좋아 이러면 글자 크기도
키울 수 있어요
문자 뭐 이렇게 해서 20포인트 한번
글자 확확 커지죠
눈이 좀 안 좋으신 분들은
[음악]
직관적으로 바로 확인할 수 있게
트레이딩들과 굉장히
섬세하게 설정값을 제공하고 있다
이제는 이제 시간 그 타임프레임에
대해서 말씀드릴게요 여기서 이제 대표
표시를 누르고 여기서 이제 밑에
화살표를 누르신 다음에 별표를 누르면
여기에 뜹니다 그래서 1분 5분
1시간 2시간 3시간 4시간 이렇게
세팅을 할 수 있고요 그리고 이렇게
하면은 시간 바꿔가면서 다 볼 수
있고요 내가 만약에
얘를 고정되게 해놓고 마우스
우클릭하신다면 탭 복제 누르시면 아마
얘는 온몸 몰래
얘는 1분봉 볼래 이렇게
왔다 갔다 할 수가 있습니다
계속 이렇게 뭐 안 옮겨 다녀도 바로
이렇게 클릭으로 바로바로 옮겨갈 수
있고요 1시간봉은 캔들이 1시간에 한
개씩 생기는 거고요 1분봉은 1분에
한 개씩 캔들이 생기는 거예요
여기까지 설명을 좀 드려봤고 트레이딩
분석 툴 한번 살펴볼게요 저는 이제
추세선을 많이 쓰는데요 나스닥이
돌파를 해주고 있죠 최선을 이렇게
한번 그려보는 거예요 제가 만약에
자동으로 얘가 좀 맞춰 줬으면 좋겠다
이러면 자석 버튼을 누르면 얘가 끝에
가서 잘 맞아줍니다 이런 식으로
자기가 잘 맞추죠 이렇게 할 수
있고요 추세에 많이 그으시는 분들이
많이 쓰는게이 스탠리드 라인 이렇게
해서 이렇게 해놓고 얘가 자동으로
이제 끝에 맞춰지는 거죠 이렇게
하면은 이제 또
실수 하나가 또 이쁘게 그려졌구요
패러럴 채널 평행 채널 많이 보시는
분들 이렇게 해서
요렇게 해서 이러면 이제 굉장히 좀
이쁜
표현 채널이 또 그려집니다 이게 이제
만약에 하방이면 여기 맞고 떨어졌어야
되는데 올라타 준 거죠 아 그러면은
이제 평행 채널이가 끝났다라고 볼
수가 있습니다 그래서 여기서
드로잉 없애기하면 드로잉 다
지워지고요 여기서
드로잉 숨기기 하면 드로잉 다
숨겨집니다 그리고 여기서
지표도 숨기기 하면 지표도 지워져요
[음악]
인디케이터 지표들을 없앤 다음에
그으시면 조금 더 깔끔하게 그릴 수가
있겠죠
이 안에서 전 놀고 있는 거 같아요
왜냐면 저점을 낮춰주고 있죠 올라와도
이걸 뜯는지가 좀 중요할 것 같다
볼 수 있습니다 이런 의미 있는
구간들
차트를 굉장히 좀 아티스트하게
볼 수가 있죠
얘는 이제이 평행 채널에 저가를 지금
맡긴 거죠 올랐다가 전 매도라고 현재
보고 있어요
물론 제가 틀릴 수도 있습니다 이렇게
추세선 트레이딩 분석 도구도 한번 좀
살펴봤고 제가 쓰는 것들은이 정도
세로줄 가로줄 이죠이
밴드 안에서 놀고 있죠 그리고 다
오늘 fmc가 새벽 3시에 있으니까
그거 하나 주고
회식이 어떻게 됐는지
굉장히
직관적인 툴입니다 그리고 두 번째
옆에 화살표 누르시면은
피부는 계열의 되돌림 많이 쓰죠
되돌림 어떻게 쓰냐 저가에서 이제
위로 그으면 상방으로 보고 있는데
되돌리면 어디까지 일어날 거냐고 보는
거로 이제 분석하는 방식입니다
밑에서 위로 그으면 되돌림이
0.236
0.382 구간을 확인하기 위해서
긋는 거고요 만약에 내가 하방으로
보고 있다
고가에서의 저가로 구하면 되는 거죠
그래서 이렇게 그으면 여기까지
확인하고 그렇겠죠
그러면 앞으로 일어날 때는
얘가 뭐 0.382 구간에서 되돌림이
내려와 줄 거야
0.618 구간에서 되돌림이 내려와
줄 거야 이런 식으로
분석을 할 수가 있는 겁니다 그래서
밑에서 위로 걷는 것은 이제
상방이라고 보고 있을 때 상방 분석
되돌림 그리고 위에서 아래로 긋는
거는 이제 하방분석 되돌림을 이제
분석하는 방법이죠 이걸 모르시는
분들이 좀 있더라고요 그래서 좀
설명을 드려 봤구요
지우고 싶으면
클릭하고 딜리트 버튼 혹은 백스페이스
누르면 지워집니다 그리고 이제 밑에
굉장히 뭐
파동 분석도 할 수 있고 굉장히
여러가지 있는데
헤드앤숄더 한번 볼게요 저는 여기가
이제
왼쪽 어깨에 이렇게 럭키 숄이죠
이런 식으로 되겠네요 뭐 이렇게
숄이다
그리고
창방으로 그리는 것도 여기가 이제
왼쪽 어깨 오른쪽 어깨 이렇게 그릴
수 있는데 얘를 이런 도구를 통해서도
그릴 수 있다 이런
식으로 그래서 이제 떨어지겠구나
헤드앤숄더가 나왔으니까
저가 깨면서
잡으면 되겠구나 이런 식으로 이제
분석을 할 수가 있습니다 그래서
이렇게
분석툴도
봤구요
밑에
매수 포지션이지 내가
롱으로 얼마 먹을래
손익비 계산할 때는 여기면
청산당할 것 같아
[음악]
손절은이 정도로 잡을래 뭐 이런
식으로 세팅을 할 수 있는 거고요
그래서이 피곤한지랑 저 그 조합을
쓰시는 분들 많죠
동패턴 아 여기에서이 헤드앤숄더
나왔던 패턴이
왠지 여기서 나올 것 같아
뭐 이렇게도 그려 볼 수가 있는 거죠
아 여기서이 횡보하던 구간에 패턴이
근데 오늘은 이제 fmc니까 그래도
좀 더 드라마틱 할 것 같아 이러면
이제
큰 거를 이렇게 갖다 대보면서
시나리오를 그려 볼 수가 있습니다
고스톱 필드는 이제 캔들을 그냥
만들어 보는 거예요
뭐 이런 식으로
쭉 가질 것 같아 이런 것들은 쭉
그려볼 수 있다 가격 범위 아
여기서부터 여기까지 몇 포인트
올라가는지 알고 싶어
그러면은 이제
940p 올랐구나
6% 정도 오른 거고 이렇게 볼 수
있고
기간 여기서부터 여기까지 며칠인지
26일이구나
420봉이 있구나 이렇게
볼 수가 있습니다 그리고 여기에는
이제
글씨를 쓰거나 위아래 화살표
내가 뭐 피보나치게 그렸는데이
정도의 저항 올 것 같았어 이렇게
여기까지 봤었는데 좀 더 확장해서
그려놨는데
0.5구간에서 되돌리면 올 거 같아서
그래서 이렇게 표기해 놓는 거죠 미리
50% 되돌림 이렇게 표기해 놓을
수도 있고요 아니면은 여기 구간에서
이각이 오면 알림 줘라고 이렇게 딱
세울 수도 있는 거죠 그래서 알림 딱
해놓고
푸시 알림 와서 제가 딱 보고 자리
딱 앉았는데
딱 피부나치 그려져 있다 0.5
그려져 있다
매수를 잡을 수도 있겠죠 캔들만 보고
했을 때 그리고
경로 아 나는
얘가 이런 식으로 갈 거 같아 뭐
이렇게
경로도 그려볼 수 있고요
이쁘게 그려서
친구들한테 공유를 할 수도 있고요
그리고 이모티콘 여기서 돈 많이
잃었어 이렇게
물음표시도 할 수 있고 여기서
돈 많이 벌었어
여기가 이제 나한테 행복한 자리였어요
왜 이렇게 기록해 놓을 수도 있는
거예요 이렇게
새로 새로 선과 함께
기록도 할 수 있습니다
자는 이건 자예요 정말로 자 며칠이고
몇 포인트 올랐는지 이걸 벌려 주식할
때는 이게 몇 퍼센트 올랐는지 이런
것들을 확인하겠죠 제가 예전에 유튜브
라이브에서 또 말씀해 주셨는데 제가
얼마 전에 소개해드렸던 그 금융시장의
기술적 분석에서도 아마 50%
되돌림에 대한 얘기가 나올 건데
이렇게 해놓고
한 개 더해서
고점에서
30% 구간에서 되돌림이 나온 거죠
얘는
얘는 13% 구간에서 되돌림이 나오는
거고 되돌린 구간에 이렇게 자로서 볼
수 있습니다
주식할 때 쓰면 좀 유용하고요
67% 구간에서 되돌림이 일어났구나
이런 것들을 볼 수 있고이 자는
자석을 끈 다음에 보시면 좋은데
고점이 여기였죠 테슬라 고점 이때
어쨌든 한 50% 구간에서 되돌리면
일어난 거죠
50% 구간 고점 되요
이렇게 볼 수 있고요
고점 대비
75% 구간이 되돌림이 일어났구나
그러면 되돌림이 일어난 부근에서부터는
67% 구간에서 되돌리면 일어났구나
뭐 이런 것들을 이제 볼 수 있습니다
이런 거 공부하면 굉장히 재밌어요
아이는 30%고 해서 되돌리면
일어났네 이렇게 자를 이런 식으로
활용할 수가 있습니다 사실 이제
트레이닝 뷰에 굉장히
필살기는 사실 리플레이 기능이죠 아
내가 이렇게 고가를 갱신하고 있을 때
내가 어떻게 했어야 됐을까 여기서
매수 잡았어야 될까 매도 잡았어야
될까 이제 이런 복습을 할 수가 있는
거예요
이렇게 원웨이로 가버릴 때 아 내가
매수 잡으면 이렇게 될 수도 있겠구나
굉장히 많이 오른 상태에서는 이제
하방을 줄 수 있겠구나 안에 이때
매매 어떻게 했지 이런 이제 공부를
복습을 아 또 여기이 평 맞고
이평 맞고 떨어지는구나 이런 것도
이제 분석할 수 있겠죠 120에서
지지가 나올까 이렇게 보면은
여기 되돌렸을 때이 부분에서 매도
잡으면 되는구나 이런 이제 공부를 할
수가 있습니다 그래서 굉장히 유용한
도구예요이 리플레이 기능은 굉장히
그래서 여러분이 주식 할 때도
그렇지만 해외 선물에서는 이런 복귀가
1시간
단위로는 굉장히 자주
매일 하시면
굉장히 빠르게
성장할 수가 있습니다
리플레이는 이렇게 x 버튼 누르면은
리플레이가 끝나고요 자 이렇게 제가
차트 설정을 기본적으로 이렇게
세팅하는 방법과 제가 쓰는 차트 세팅
또 한번 설명드렸고
타임프레임을 1분 3분 5만 1시간
2시간 3시간 240 그리고 하루 주
1년 이렇게 하는 법도 알려 드렸고요
차트를 계속 돌려 보시면서 이렇게
지지가 겹치는 곳이 있는지 정황이
겹치는 곳이 있는지
여러
타임라인에서 보시면 이제 매매 굉장히
도움이 됩니다 지금 같은 경우에 이제
나스닥이 1시간봉에서
60선에서 지지를 받은 거죠
그러면 이제 1분봉 가보는 거예요
19시 19시인데 19시 때지지
받았을 때로 가보는 거예요 19시
중간에 일어났겠죠 요구가 아니죠 아
그러면은이 더블비 구간과 1시간봉에서
249관에서
얘 맞고 반등 나와줬네
근데 1시간봉에서 60선 지지를
여기서 받아줬네 여기서부터 여기까지는
대략 15포인트 정도 되네 이렇게
겹치는 구간들을
여러 개 보면서 뭐 진입도 해볼 수가
있고 청산도 저항공에서 할 수가
있겠죠 이렇게 차트를 이쁘게 배치하면
매매할 때 더 직관적일 수 있고요 잘
이해되셨기를 바랍니다 그래서 제가
오늘은 그 차트 세팅 영상을 찍어
봤는데요 제가 유튜브 찍으면서 항상
스스로 제가 상기하는 말이 내가 아는
거 상대방이 알고 있다고 착각하지
말자 생각보다 많은 분들이 플러싱으로
차트 세팅 어떻게 해요 거래소 호가
어디 거 써야 돼요 이런 질문들이
많이 주셨다 그래요 제가 이런
부분들을 설명을 좀 확실하게 해드리고
싶어서 오늘 컨텐츠를 준비했습니다
간단하게 제가 차트 설정하는 방법에
대해서 알려 드렸고
다음 시간에 제가 또 좋은 컨텐츠로
찾아뵙도록 하겠습니다
감사합니다 김직선이었습니다